REGISTRO 17_05_2021

Video para uso de Switch 

https://www.youtube.com/watch?v=hBZO3josL4Q

Para If Else

https://www.youtube.com/watch?v=jGfB6UzG-6A

ayuda para comparaciones %% y ||

Hice los ejercicios Dr_Lorenzo - BusesABC y Burger en JAVA 
Ejercicios con "if else"

18_05_2021

En seudo lenguaje no logré comprender el ejercicio chismefón
pero pude realizarlo de forma optima en java luego de
analizarlo y entenderlo correctamente logrando implementar 
en aquel ejercicio la forma de selección switch en java

19_05_2021

Se logra mejor dominio de switch y ciclos iterativos.
He logrado resolver de forma más rápida los ejercicios 
en clases, implementado más dificultad por mi parte. 

20_05_2021

Se logran los objetivos de forma optima, aunque 
con cierta dificultas ya que se requirieron mayor análisis 
e investigación para poder resolverlos. 

Enlaces para poder comprender parte del ejercicio de numeros mágicos

http://funes.uniandes.edu.co/20512/1/Romero1996Numeros.pdf

